capítulo 3 del evangelio según lucas versión de la biblia reina valera antigua esta grabación para
libre box está en el dominio público narrado por claudia barrett lucas capítulo 3 y en el año 15
del imperio de tiberio césar siendo gobernador de judea poncio pilato y herodes de trarca de
lilea y su hermano felipe tetrarca de iturea y de la provincia de traconite y lisáneas tetrarca
de abilinia siendo sumo sacerdotes anás y caifás vino palabra del señor sobre juan hijo de
zacarías en el desierto y él vino por toda la tierra alrededor del jordan predicando el bautismo
del arrepentimiento para la remisión de los pecados como está escrito en el libro de las
palabras del profeta esaías que dice voz del que clama en el desierto aparejá el camino del señor
hace derecha sus sendas todo valle se enchirá y bajará se todo monte y collado y los caminos
torcidos serán enderezados y los caminos ásperos allanados y verá toda carne la salvación de dios
y decía a las gentes que salían para ser bautizadas de él o generación de víboras
quien nos enseñó a huir de la ira que vendrá a sed pues frutos dignos de arrepentimiento y no
por padre porque os digo que puede dios aún de estas piedras levantar hijos a bram y ya también
el hacha está puesta a la raíz de los árboles todo árbol pues que no hace buen fruto es cortado
y echado en el fuego y las gentes le preguntaban diciendo pues que haremos y respondiendo les
dijo el que tiene dos túnicas de al que no tiene y el que tiene que comer haga lo mismo y vinieron
también publicanos para ser bautizados y le dijeron maestro que haremos y él les dijo no exijáis más de
lo que os está ordenado y le preguntaron también los soldados diciendo y nosotros que haremos y les
dice no hagáis extorsión a nadie ni calumnieis y contentaos con vuestras pagas y estando el pueblo
esperando y pensando todos de juan en sus corazones si él fuese el cristo respondió juan diciendo a
todos yo a la verdad os bautizo en agua más viene quien es más poderoso que yo de quien no soy digno
de desatar la correa de sus zapatos él os bautizará en espíritu santo y fuego cuyo bieldo
está en su mano y limpiará su era y juntará el trigo en su alfolí y la paja quemará en fuego
que nunca se apagará y amonestando otras muchas cosas también anunciaba al pueblo entonces erodes
el tetrarca siendo reprendido por él a causa de erodías mujer de felipe su hermano y de todas
las maldades que había hecho erodes añadió también esto sobre todo que encerró a juan en la
cárcel y aconteció que como todo el pueblo se bautizaba también jesús fue bautizado y orando
el cielo se abrió y descendió el espíritu santo sobre él en forma corporal como paloma y fue hecha
una voz del cielo que decía tú eres mi hijo amado en ti me he complacido y el mismo jesús
comenzaba a ser como de 30 años hijo de jose como se creía que fue hijo de elí que fue de matad
que fue de levy que fue de melchí que fue de hannah que fue de jose que fue de matatías que
fue de amos que fue de naem que fue de esslie que fue de nagay que fue de maat que fue de matatías
que fue de semey que fue de jose que fue de judá que fue de joana que fue deucklanda que fue de
que fue de zorobabel que fue de salatiel que fue de nervi que fue de melchietrol charity que fue
Que fue de He-se, que fue de O-bed, que fue de Boz, que fue de salmon, que fue de Nazón,
que fue de Aminadaab, que fue de Aram, que fue de Es-rom, que fue de fares, que fue de
Huda, que fue de Jacob, que fue de Isaac, que fue de Abraham, que fue de Tara, que fue
de Nakor, que fue de Zarrouq, que fue de Raghaouh, que fue de Palek,
que fue de Heber, que fue de Zala, que fue de Cainán, Arfaxar, que fue de Sem, que fue de Noé, que fue de Lameque, que fue de Matúsala, que fue de Enoch, que fue de Jared, que fue de Malalel, que fue de Cainán, que fue de Enos, que fue de Seth, que fue de Adam, que fue de Dios.
Fin del capítulo 3